[암하전]
[웹소설 플랫폼 '토마토 소설'&'불가능적세계']
[주목남 작가  동명 소설 원작]
[제21화]
이렇게 비열할 줄이야
난신결과 유사한 공법을 써서
일부러 내 살의를 자극하다니
비록 네가 필사적으로 참고 있지만
난 한눈에 알아챌 수 있었지
네 몸에선
피비린내가 진동하고 있어
넌 검객이 아니야
넌 지금껏
분명 살인 같은 더러운 일을 해왔을 테지
검빛이 풍운처에 닿을 때
담담히 구름 피어오름을 보네
이렇게 오랜 세월이 흘러도
전대 성주의 검법은
여전히 유려하고 자유롭구먼
근데 방금 저와 검을 맞설 때
그 검으로 봐서는
이자의 검술이
이렇게 형편없을 리가 없는데요
역시나 사부님
검려에서의 수행이
효과가 있네요
사부님의 검술이
더욱 높은 경지로 올라섰어요
모두가 자세히 보지 못하는 틈을 타
이렇게 교활한 수법을 쓰다니
네가 동쪽으로 오면서
검을 감춘 건
검기를 기르기 위함이었지
근데 네 살기가 검기를 압도하면
검세는 무너져
방금의
용맹은 사라지게 되는 거다
비겁한 놈!
도는
네 아버지가 찾던 것이었지
하지만 나는
오직 승리만을 원한다
오직 승자만이
도를 논할 자격이 있는 것이야
도는
확실히 우리 아버지가
늘 말씀하시던 말이지
[검]
[도]
검
도
아버지
검도란 무엇인가요?
검이란 검술과 검법을 말하느라
그럼 한 자루의 검이 얼마나 강할 수 있을까?
열 명을 상대하는 데서
백 명
천 명
심지어 만 명에 이르기까지
우리 검객들은
날이면 날마다
손의 검을 갈고 닦지
결국 바라는 건
최강의 경지에 이르러
천하에 맞서는 거란다
난 내 검이 이미
한계에
이르렀다고 생각하지
더 나아가려면
도를 깨달아야 하는 법
그럼 도란 무엇인가요?
옛날 곤륜검선은
검선의 검법이
삼중 경지가 있다고 하더구나
첫째는 산을 보면 산이고
물을 보면 물인 것
둘째
산을 보면 산이 아니고
물을 보면 물이 아닌 것
셋째는
산을 보면 여전히 산이고
물을 보면 여전히 물인 것이니라
난 오랫동안 깨달음을 구했지만
여전히 그 뜻을 알지 못했어
하지만 나는
도란
검을 뽑을 이유를 찾는 것이라고 생각한단다
그러니까 어떤 도는
죽기 직전의 순간에야
깨달을 수 있는 거였군
일생에서의 최강일검을 펼칠 기회는
아마도 이 단 한 번일 뿐인 것 같군
아쉬운 건
이제 더는 널 지켜줄 수 없구나
방금 말했듯
무쌍성의 사람들은
우리 아버지의 이름을 거론할 자격이 없다
특히 너는 더 없는 거야!
유수행운?
파해주지!
종사기상?
파해 버릴 거야!
천하무쌍?
모조리 파할 수 있다!
살기가 더욱 강할수록
더 빨리 지게 될 것이야
네가 졌어
넌 내가 살인술을 쓰길 바라지만
난 절대 안 쓸 거다
오늘 난
검으로 너를 이길 것이니
저 사람...
저자를 알아요?
암하의 집산귀
소모우
암하라...
진짜 암하라면
모든 게 설명이 되는군
검 장로
무슨 말씀인가요?
설마...
무쌍성과 암하가
연관이 있다는 건가요?
게다가
무검성과도 관련이 있나요?
성주, 자세한 건 묻지 말게
다 지나간 일이네
사부님
검갑이 통제가 안 돼요
검갑은 그저
한판 붙을 만한 상대를 보고
싸우고 싶어 하는 게야
네가 아직 어려서 안타깝구나
그렇지 않았다면
정말 좋은 상대였을 텐데
사부님
어떻게 해야 하죠?
걱정 마라
오래지 않아
저절로 잠잠해질 게다
무쌍아
커서 꼭
한판 붙을 만한
상대를 찾아가거라
전대 성주님께서
패할 것 같군
사부님은 원래 패할 거였어요
다만 이 패배가
십여 년 늦어졌을 뿐이죠
만약 예전에 패했더라면
다시 일어설 기회가 있었겠지만
오늘의 패배는
진정한 패배가 될 겁니다
나왔다!
전대 성주님의 최강일검인
검을 타고 구천에 오르며
용의 울음소리에 황천이 무너진다
너야말로 황천으로 떨어지거라!
끝났어!
옥여의!
아주 순수한 검기로군
사부님
이 검갑이
왜 저절로 움직인 거죠?
방금은 검갑이
스스로 움직인 게 아니야
네가 무의식중에
무쌍검갑을 작동시킨 게지
요 며칠 동안
무쌍에게
기본 내공심법만 가르쳤을 뿐인데...
방금 저 옥여의가
아래 전황을 바꾼 거 맞죠?
검을 멈추시오
지금 내 살기는 사라졌고
검세도 없으니
지금 그쪽이 검을 휘두르면
난 무조건 졌을 거요
알고 있소
하지만 난 절대 이런 틈을 타지 않소
다만 공자께서
사부님의 목숨만은 살려주시기 바라요
당신 사부의 목숨을 살려달라는 겁니까?
하지만 그때 당신 사부는
우리 무검성 사람들을
모조리 죽이면서
한 명이라도 살려줄 생각을 했었나요?
공자의 말이 맞소
사부님의 과거 행적은
용서받을 수 없지요
하지만 제자로서
어떻게
사부님이 제 눈앞에서
죽는 걸 볼 수 있겠소?
공자께서 이해해 주시길 바라요
게다가 사부님은
이미 경맥이 모두 끊어졌고
지금 살아있는 것도
단지 진기로 명을 이을 뿐
며칠 더 버티지 못할 거요
탁 공자
왜 마지막 검을 휘두르셨나요?
검객의 죽음은
육체의 소멸이 아니라
검심의 생존에 달린 거죠
유운기의 검심은 이미 내가 무너뜨렸으니
이제 검을 잡을 수 없을 거요
그러니 이미 죽은 것과 같죠
맞아요
탁 공자, 감사합니다
사실 우리 만난 적이 있지요
그렇소
마교와 싸울 때
공자님의 검법을 본 적 있소
하지만 공자께선
탁월안이라는 이름으로 왔으니
탁월안인 거죠
당신이 마음에 드네요
당신은 당신 사부와는 많이 다르군요
당신 검법에는 살기가 많지 않아요
다만 짊어진 게 너무 무거워
검을 마음대로 휘두를 수 없군요
그래서 아직까지
최고 경지에 이르지 못한 거요
많은 사람이 그렇게 말했었죠
장로님들이
무쌍성을 저에게 맡겼으니
저도 어쩔 수 없이
무쌍성의 영욕을
이 검에 실을 수밖에 없소
천하무쌍이라
소문에 전에 백우검선이
천계성 법장에서 제자를
구출한 뒤
떠나면서
검으로 현판을 베어버렸다죠
그렇다면 오늘
제가 이 검으로
이 네 글자를 베어버리면
무검성의 이름은
다시 강호에서
울려 퍼지게 되지 않겠소?
공자
함부로 움직이지 마세요
7일 후
우리가 대결해서
그쪽이 지면
내가 이걸 베어버리겠소
좋소
7일 후
무쌍성 후산 검려 옆에서
공자의 검을 보도록 하겠소
좋소
이 자식
이름을 바꾸더니
성격까지 확 변했네
무쌍성에 도전한 건 그렇다 쳐도
전대 성주를
아예 불구로 만들어 버리다니
너무 건방져
너무 오만해
진작에 이렇게 했으면
우리도 일찍이 세 가문을 무너뜨렸을 텐데
그러게요
모우 형은 원래 나서는 걸 싫어했었는데
이번엔
온 천하가
무검성 소주 탁월안을 논한다네요
다만...
다만 뭐?
우 형이 마지막에 쓴 검술이
십팔검진과
비슷했어요
예전에 마교 동정을 막을 때
각 문파 앞에서
형님이
십팔검진을 쓴 적이 있어서
어떤 사람들은
무검성 소주 탁월안이
암하의 집산귀라고 소문을 퍼뜨리고 있다네요
하지만 이 추측이
너무 터무니없어서
많은 이들이 믿지는 않는다고는 해요
어둠 속을 걷던
소리 없이 사람 목숨을 취하던 자객이
갑자기 정정당당하게 나타나
과거 최고의 문파에 도전하다니
천방지축 소리 같긴 하네
그럼 일을 마쳤으니까
이제 돌아오겠네
아니
설마
남안으로 곧장 돌아간 건가?
아니요
우 형은 무쌍성 성주 송연회와
후산에서 대결하기로 했대요
소모우 미친 거 아니야?
무쌍성 성주면
쉬운 상대가 아닌 거죠?
모우 형이 이번엔 진짜
승부욕이 불탄 모양이에요
아니
그 뜻이 아니고
내 말은
송연회 따위가
무슨 기다릴 가치가 있냐는 거야
마교와 싸울 때
이미 그자의 실력 본 적 있잖아
진짜 검으로 명성을 떨치고 싶으면
차라리 설월성에 가서
그 꼬맹이나 혼내주지
뭐 이렇게 된 것도 좋지
과거의 고통도
확실히 언젠가는 끊어버려야 하니까
안 그러면
평생
원한에 사로잡히게 될 거야
나도
이날을 기다렸어
난 진작에 소모우의 정체를 알고 있었어
하지만 소모우는
무검성 멸망의 배후를 몰랐지
하지만 이번 행동을 보니
소모우도 그 배후가
무쌍성이란 걸 알아챈 모양이네
무쌍성은
진작에 천하무쌍이라 불릴 자격 없는 거야
하지만
유운기가 패했어도
끝난 게 아냐
또 뭐가 있는데?
소모우와 송연회가
4일 후
무쌍성 후산에서
재대결하기로
약속했대
어쩌면 진정한 복수는
무쌍성을 학살하는 걸지도 모르죠
하지만 전 원치 않아요
아버지도 원치 않으시겠죠
무쌍성엔
유운기 같은 자들만 있는 건 아닐 테죠
그리고 살인으로 살인을 막는 건
끝이 없을 테니까요
참 잘했다
내 아들아
아버지
난 네가 원한 속에서 살길 바라지 않는다
이제 빚을 갚고 나면
앞으로는 너 자신만으로 살고
과거의 악연은 더 이상 짊어지지 말거라
아들아, 보거라
♪자신을 잃을 뻔했네...♪
오늘 밤 달이 지고 나면
내일은
새로운 해가 뜰 거다
그 녀석이
정말로 무쌍성에 도전할 줄은
생각지도 못했군요
그자가 무쌍성에 도전해서
명성을 떨쳤는데
당신은 뭐가 좋습니까?
하지만 탁월안...
탁월안이라...
들어본 적 없는데요
탁월안이 바로 소모우입니다
원래는 무검성의 소성주였죠
갑작스러운 변고가 아니었다면
자라서
학당에 들어갈 기회도 있었겠죠
세상일이란 참...
그래서
구경이라도 하러 가려는 겁니까?
지금 신분으로 무쌍성에 들어가다
들키기라도 하면
큰 문제가 될 겁니다
그럼 왜 신이 난 거죠?
이번 소동은
누군가 부추긴 것이거든요
소모우의 검을 이용해
무쌍성을 혼란에 빠뜨리려는 거죠
[비호장군부]
무쌍성은
과거의 천하제일성이죠
지금 비록 무학에서는 쇠락했지만
주조술에 있어서는 여전히 으뜸이에요
이 알짜배기 먹잇감을 우린 수년간 노려왔는데
이젠 확실히 먹을 때가 됐군요
승리만 좇는 미치광이와
시시한 일에 얽매인 바보라
무쌍성의 하늘은
진작 바꿔야 했어요
다만 지금은
마침 소...
아니
탁월안의 기세를 이용하는 거죠
그리고
그자는
여기서 이득을 취하려는 거죠
게다가
그자가 조정의 인물이죠
이 일은
전에 말씀해 주셨었죠
전에 제가 무쌍성에 사람을 보내려니
말리셨잖아요
이번엔
어떻게 하실 건가요?
그자가 모르는 건
소모우가
누군가 자신을 이용하려 한다는 걸
이미 저에게
알렸다는 거죠
전 이미 대책을 마련했지요
그자가 무쌍성을 혼란에 빠뜨리려는 거라면
좋아요
더 혼란스럽게 만들어 주죠
어떻게 더요?
여봐라!
전하
사회성 쪽은 어때?
저희 사람이
성주 대제자와 알고 지낸 지 오래인데
보고에 따르면 이 자는
무능한 자라
매수하기 쉬울 거랍니다
그리고 다른 한 명은
이미 관문을 나섰고
저희를 도와주겠다고 했습니다
소창하는?
움직임이 있나?
암하의 행방은 묘연하여
그자의 단편적인 흔적만
발견했습니다
하지만
사회성 방향으로 간 건 확실합니다
검도의 대결인데
현세의 검선이 없으면
좀 심심하지 않은가요?
좋습니다
그럼 우리는
모든 검선이
무쌍성에서 모이기를 기대하죠
진정한 판이
이제 시작되겠군요
무슨 일인데?
암하 소가 가주 소모우가
무쌍성에 도전하여
무쌍성 성주
송연회와 대결한다고 해요
난 너희들이 싫어
하지만 희약풍은 괜찮더군
말해 보거라
이번엔 또 무슨 일로
날 찾은 것이냐?
당주께선 안 선생님께 부탁드릴 일이 없어요
단 재미있는 일이 있는데
선생님께서 놓칠까 봐서요
검과 관련된 재미난 일이죠
속세의 일이군
여 장교님
사부님
[조옥진 망성산]
먼 길 찾아오셨는데
무슨 소식이라도 있나요?
현검선께 인사드려요
이 희약풍이
우리 망성산에
첩자라도 심은 건지
분명 내 제자가 하산한 적도 없고
누구와 검술 대결도 하지 않았는데
하필이면
이 무슨 현검선이라는 명성을 얻게 해서
원래
한적하던 망성산을
편할 날이 없게 만들었느냐
사부님
그렇게 매몰차게 대하지 마세요
그래도 멀길 오신 손님이잖아요
당주님의 명을 받아
현검선께 전할 소식이 있습니다
말해보시죠
소가 가주 소모우가
무쌍성에 도전하여
전대 성주인 유운기와 대결하여
승리했고
이어 무쌍성 성주 송연회와도
대결을 약속했습니다
이게 우리 망성산과 무슨 상관이지?
돌아가서 희약풍에게 전하거라
또다시 망성산에 함부로 오면
내가 천계로 가서
그자의 백효당을 부숴버릴 거라고 말이다
희 당주는 저를 초대하려는 모양인데
전 이 망성산을 떠날 수 없어요
희 당주는 천하의 모든 일을 안다 자부해
모를 리가 없잖아요?
당주님은 다른 검선들도 초대했습니다
그건 당주님 보시기에
이번 대결에서
강호에 새로운 검선이
탄생할 것 같아서죠
하룻밤 사이에
강호에 검선이 여섯이 된다면
재미있지 않겠습니까?
검선이라...
그녀는 반드시 갈 거야
그렇게 검을 사랑하는 사람이...
사부님
됐다
네가 결정하거라
희 당주께
감사하다고 전해 주세요
네
가자
암하
거미녀?
백효당은 역시 소식이 빠르군
처음 봤는데도 날 알아보다니
요즘 당신들이
각지에서 검선들을 방문한다기에
여기서 기다려봤어
운이 좋았네
백효당의
정보를 사려는 건가?
그럼 그냥 분당 가서
돈 내면 되지
왜 나를 막아서는 건데?
내가 모를 줄 알아?
너희 백효당은
내위사와
뭔가 수상한 관계가 있는지
어떤 정보는 절대 팔지 않잖아
당신이
알고 싶은 건...
현무사
당련월
만약 알려주기 싫다면
그것도 괜찮아
나는
어떻게든 주게 만들 수 있으니까
너...
돌아가서 당주에게 물어보거라
해독제는
다음에 주지
사부님
연회야
깨셨네요
넌 날 원망하지 않느냐?
넌 원래
천하를 떠도는 협객이 되고 싶어 했는데
내가 널
이 무쌍성에 가두고
한 성의 영욕을 지게 하지 않았느냐
사부님
사부님께선
무쌍성이 천하제일인지가
정말 그렇게 중요하세요?
하지만 넌 달라
연회야
너를 처음 본 날부터
난 네가
이 모든 것을
바꿀 수 있는 사람임을 알았다
너는 그 누구보다도
뒤쳐지지 않지
넌 태어날 때부터
검을 위해 태어난 아이야
하지만 난 가끔 후회되기도 한다
혹시
내가 너에게 너무 많은 부담을 줘서
그래서 네가
그들처럼 자유롭지 못한 거고
검심이
그들처럼 순수하지 못한 건 아닌지 말이야
그자와 결투를 약속하지 말아야 했어
사부님
그자와 결투를 약속하지 말아야 했다
알겠느냐?
사부님
너무 흥분하지 마세요
잊으셨어요?
제게는 아직 쓰지 않은
필살기가 있잖아요
설마
고영검법을 말하는 거냐?
네가 미쳤느냐?
그럼 너도 죽게 될 것이야
죽기는 하겠지만
지지는 않을 거잖아요
제 죽음으로
무쌍성의 기개를 보여주겠습니다
이게 성주로서의 제 책임이니까요
네 그 제자
무쌍검갑을 열 수 있다며
그 아이를 시켜서...
사부님
무쌍은 아직 어려요
사부로서
제자보다는 앞서가야 하는 법이잖아요
사부님께서도 저에게 그렇게 하셨잖아요
게다가
전 무쌍이
제가 걸었던 길을 걷길 바라지 않아요
그 아이가 자신의 선택을 하길 바라요
그리고 무쌍성의 미래는
젊은 세대에게 맡기도록 해요
그래
아주 좋아
네 뜻대로 하거라
난 평생
잘못된 일만 해왔지
부디 너희들은
내 길을 따라오지 말거라
[백복구진]
사부님!
요즘 사회성에 사람이 많이 모이네
천하 각파에서
사회성으로 모여드는 사람은
셀 수 없이 많아요
다들 천하방에 들어가서
무쌍령을 얻으려 하는 거죠
그럼 장사가 잘되겠네
원래는 큰 장사였는데
오는 사람 중엔
큰 문파의 장문인도 있고
천하에 이름난 일류 검객도 있어서
동시에 너무 많은 무쌍령을 팔면
큰 혼란이 일어날 거예요
우리도
노출되기 쉽고요
게다가
지금 무쌍령을 원하는 고수들은
점점 줄어들고 있어요
어째서지?
그들은 오는 사람이 너무 많아서
무쌍성이 막을 수 없다고 생각하는 거죠
이 사람들은
성 하나 공격하기에도 충분한데
무쌍령이 왜 필요하겠어요?
결국
더 큰 혼란만 일어나겠군
누구냐!
나다
사부님
얼굴을 드러내지 않는 게 좋을 거야
우리 무쌍성 구역 안에서 얼굴을 드러냈다간
널 가만둘 수 없거든
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪
♪얼마나 많은 감정이 소용돌이치고♪
♪소리 없이 가라앉았던가?♪
♪아득한 밤 속에서 헤매이며♪
♪사랑과 고통의 경계에서 몸부림치네♪
♪스쳐 가는 그림자 속♪
♪눈동자엔 누구의 이름이 숨겨져 있나?♪
♪바람 불어와도 돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪